---
navigation:
    title: "组装器"
    icon: fabricator
    parent: machines/index.md
    position: 30
item_ids:
    - fabricator
    - auto_fabricator
    - empty_fabrication_blueprint
    - fabrication_blueprint
---

# 科技物品组装器

某些升级和装备过于复杂，因此无法在一般机器中制作；这些物品需要通过组装器制作。组装配方是模组中最特殊的配方类型，其属性将在下文描述。

## 配方属性
- 输入：1\~16 种物品
- 输出：1 种物品
- 能量消耗：因配方而异，**用于取代配方用时**

组装配方进度不按特定时间计算，而是通过配方需求的能量和机器的**能量消耗**属性进行计算；在这里，可以认为机器的能量消耗是一种正面属性。

## 组装器
<GameScene zoom={3} interactive={false}>
<Block id="fabricator" y="-1" x="0" />
<Block id="mesh_block" y="-1" x="-1" />
<Block id="mesh_block" y="0" x="0" />
<Block id="mesh_block" y="0" x="-1" />
<BlockAnnotation x="0" y="-1" z="0" color="#8bd1f0">
物品和能量仅可通过此方块的前、后、左、下四个面进行交互！
</BlockAnnotation>
</GameScene>

组装器，也叫做手动组装器，是第一种可以制作的进行组装配方的机器。打开其 GUI 可以看到可用配方的列表，左键单击选择配方，选择配方后再次按鼠标左键可进行合成，按鼠标右键可将此配方编码进**空组装蓝图**。手动组装器没有物品槽位，进行合成时会直接使用玩家物品栏中的物品，以简化合成过程。

## 组装蓝图
<ItemGrid>
<ItemIcon id="empty_fabrication_blueprint" />
<ItemIcon id="fabrication_blueprint" />
</ItemGrid>

已编码的**组装蓝图**可记录组装配方，并将其用于自动组装器和 AE2 样板供应器。按住 Shift 时其提示框中会显示配方的具体信息。Shift + 右键单击可清除编码的配方。

## 自动组装器
<BlockImage id="auto_fabricator" scale="2" />

专业版本的组装器，可执行的配方种类较少，但自动化更容易。与普通的组装器不同，其具有 16 个输入槽，且不能直接使用玩家物品栏中的物品。

### 单蓝图操作模式

向机器的蓝图槽中放入编码的组装蓝图可使机器进入此模式，此时需要通过任意方式向机器提供正确数量的所需原材料才能运行。当机器中的原料和能量足够时，就会不断地合成蓝图中的配方。

### AE2 样板供应器集成
AE2 的**样板供应器**与自动组装器和组装蓝图有原生兼容。**注意！此时机器的蓝图槽必须为空，否则样板供应器不会将其识别为合法的合成机器。**

- 组装蓝图本身就是样板，直接将其放入样板供应器即可，无需处理样板；
- 默认支持复合原料 / 标签 / 物品替换等功能；
- 无需开启阻挡模式，物品和蓝图供应会被自动处理；
- 物品输入输出配置会在每次供应物品时重置，机器会自动向样板供应器输出，同时禁用其他方向的输出。